## Вопрос №6

### Вопрос

1) Что такое директивы? Какие типы директив бывают? Примеры директив
2) Что такое декораторы?

### Ответ

1) [Директивы](https://angular.dev/guide/directives)
2) [Декораторы](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/decorators.html)

Angular директивы используются для изменения внешнего вида или поведения DOM-элемента. Выделяют три типа директив:

1) Компоненты.
2) Атрибутивные директивы.
3) Структурные директивы.

#### Компоненты

Используется с шаблоном. Этот тип директив является наиболее распространенным типом директив

#### Атрибутивные директивы

Изменение внешнего вида или поведения элемента, компонента или другой директивы

Например:
1) NgClass - Добавляет и удаляет набор CSS-классов.
2) NgStyle - Добавляет и удаляет набор стилей HTML.
3) NgModel - Добавляет двустороннюю привязку данных к элементу HTML-формы.

#### Структурные директивы

Измените макет DOM, добавляя и удаляя элементы DOM

Например:
1) NgIf - Условно создает вложенные представления из шаблона или удаляет их.
2) NgFor - Повторите узел для каждого элемента в списке.
3) NgSwitch -Набор директив, которые переключаются между альтернативными представлениями.

#### декораторы

Декораторы — это шаблон проектирования, который используется для разделения модификации или оформления класса без изменения исходного исходного кода.

Декоратор, который помечает класс как компонент Angular и предоставляет метаданные конфигурации, которые определяют, как компонент должен обрабатываться, создаваться и использоваться во время выполнения.

### задача

```javascript
 
@Directive({ selector: '[adHost1]' })
export class AdDirective1 { }

@Directive({ selector: 'adHost2' })
export class AdDirective2 { }

{
    constructor(private host: ComponentClass)
}

```

```html
 
<adHost1></adHost1>
<adHost2> </adHost2>

<div adHost1></div>
<div adHost2></div>

```

